---
title: 普吉岛自由行攻略20170510
date: 2017-07-11 16:41:03
tags: 游记
categories: 游记
---

由于之前参加过公司组织的普吉岛跟团游，对普吉岛并不陌生，所以这次决定体验下自由行。提前1个多月开始准备，看了各种攻略，从机票酒店到出海游SPA全部自己搞定。</br>  
**1.机票**  
机票一定要趁早买，提前半年就可以看起来了，我是提前一个多月买的，尽量避开。不介意转机的可以优先考虑亚航，便宜实惠，从上海浦东出发的，基本就是春秋，吉祥和东航，春秋是廉价航空，据说座位不能调，空间小，很不舒服，本人没坐过所以不好评论，东航又比较贵，所以选了吉祥，行李限重20kg，电子电池相关物品不能放行李箱。订机票时可对比携程，去哪儿，飞猪，官网，机票价格经常浮动，有时一天都要变好几次价格。我是在携程订的机票+保险，订的晚上十一点多的飞机，出发前一周临时通知航班变动，换成晚上8点多，感觉赚了。<!-- more -->吐槽下泰国办理出入境手续的工作人员，个别员工很散漫，戴着耳机，干事很慢，有时找同事说笑去了，压根不管你排的队有多长，此处不用给小费，别让导游忽悠了，本来就是来消费的，难不成不给小费还不让过。飞机上一定要记得问空姐要出入境卡，按照模板填写。入境时提供登机牌，护照和出入境卡，工作人员会在护照以及出入境卡的上下联分别敲入境章，上联会回收，下联会还给你，务必保存好下联，出境时要用到。如果是落地签，必须打印纸质机票行程单。</br>
**2.接送机**  
在淘宝懒猫订的，普通轿车119元限坐3人，SUV限坐4人159元，商务车限坐10人169元，不同车行李箱也有限制，如果搭配懒猫出海游产品的话有接送机特价，本人选的接机和送机都是SUV，实际来接的都是商务车，很宽敞，估计是SUV少，所以免费升级商务车了。一般提前一天订就可以了。确认函最好打印一下，实际并未用到。小费20~100猪均可。</br>  
**3.酒店**  
酒店也一定要乘早订。对比了携程，艺龙，booking，agoda等，据说携程拿的房比较差，booking上订了需要到店付钱，据网友爆料存在酒店单方面耍赖的情况，最终选择口碑较好的agoda，价格也相对便宜，可直接支付宝线上付款。由于大多数航班都是晚上，到普吉已是半夜，建议订个稍微差点的酒店好好休息下。我第一晚订了2间300元的房，由于到达酒店时已经半夜2点，正如网友所说的，酒店给免费升级成双卧室别墅了。第一晚酒店是芭东巴尔米拉度假村 ，酒店不大，装修一般，性价比不错，离江西冷1km左右，中午12点前退房，换到第二家酒店普吉诺富特葡萄酒园度假村，就在上一家酒店的隔壁，走两步就到，省了打车费，第二家酒店门面很气派，装修也不错，尤其是游泳池超级大，600元一间每晚，性价比一般。酒店确认函最好打印一下，实际并未用到。每间房一晚上20猪左右消费，放床头柜上就行。</br>  
**4.出海游**  
普吉出海游基本集中在皮皮岛，皇帝岛，斯米兰，珊瑚岛，蛋岛等几个离岛。2015年的时候去过皮皮岛，所以这次纠结去皇帝岛还是斯米兰，斯米兰岛今年是5月15号闭岛，据说很美，但是路程较远，坐快艇就要1个半小时，由于带了家人怕晕船，所以选了更近的皇帝岛，在懒猫家订了网红大帆船天鹅号，果然很稳，服务超级棒，船程差不多1个半小时，从酒店到查龙码头差不多1小时，感觉皮皮岛和皇帝岛差不多，都很美，没有绝对的说哪个比哪个漂亮，只不过皇帝岛开发晚，所以人相对少，吃的也少，而皮皮岛吃的相对比较多。喜欢玩刺激项目的就不推荐天鹅号了，因为天鹅号不经过珊瑚岛，玩的项目基本都在珊瑚岛或者皮皮岛，比如吊伞，香蕉船，快艇环岛等自费项目。建议不要连续两天都出海，很累而且会晒伤。确认函最好打印一下，实际并未用到。小费跟船导游会说的。</br>
**5.美食**  
尝试了几家网红餐厅，感觉都一般，没有传说的那么夸张，跟国内的类似餐厅比起来还是差远了。去了班赞海鲜市场，价格并不便宜，一定要死命砍价，先一样样问价格，至少从开价的一半开始砍，7折以下可以接受，再贵了就没意思了。进门第一家海鲜态度很差，价格没谈拢没买他家的，店家就一直在哔哔。上二楼加工，去了传说中的“你的厨房”，加工费好贵，口味也一般，没有网传的那么好吃，建议尝试下别家的，把海鲜交出去前一定记得要砍价或是让店家送菜。网红海南鸡饭跟国内比真的太一般了，无非就是价格便宜，和普吉其他小餐馆比起来算不错的。6号餐厅口味和价格都还可以，跟国内的一些泰式餐厅差不多，很小的店面，人很多。班赞门口的夜市和其他街边小摊真心不建议吃，卫生状况实在不忍直视。再说说水果，水果基本都是在班赞一楼和街边固定摊位买的，价格基本都差不多，Big-C的水果要稍微贵一些。</br>
**6.泰式SPA**  
第一次去泰国的时候体验过一次泰式SPA，这次选了网红店Let's relax SPA，个人感觉按摩手法基本一样，只是Let's relax SPA的环境更赞，服务更好。小费人均20猪即可。最好打印下确认函，我是提前3天预约的，去的那天发现人也不是很多，提前一小时开始做的。</br>
**7.本土特产**  
本土特产像牛奶洗面奶，防晒霜，青草药膏，榴莲干啥的，Big-C价格略贵，Big-入口有家药妆店不错，比所谓的boots要便宜，青草药膏，榴莲干啥的完全可以去街边店买，便宜多了。乳胶枕的价格取决于乳胶含量，乳胶原材料等级，制作设备，制作工艺等多方面影响，俗话说便宜没好货，怕买到次货的小伙伴建议直接去懒猫买，放心实惠，价格相对也还好。</br>
**8.免税店**  
从浦东触发的小伙伴，建议在日上免税店购买化妆品，绝对便宜，香烟一人限购2条。想买欧莱雅的建议在普吉机场免税店购买，优惠力度较大。</br>
**9.退税流程**  
在Big-C等地方购买商品时填写退税单，离境时，过安检后拿着退税单去退税处办理退税。</br>

<style>
table th:first-of-type {
    width: 130px;
}
</style>

日程|日程安排
----|----
Day1：2017-05-05 | 航班信息：20:10-23:55  +1  浦东国际机场(T2)-普吉国际机场(I)  吉祥航空 HO1321  A320  约4小时45分钟</br>凭护照提前3小时即可照换取登机牌(电子版机票行程单和身份证最好也带着)并办理行李托运，安检，免税店购物，登机
Day2：2017-05-06 | 飞机上领取并填写出入境表，凭护照，出入境表和登机牌办理入境手续，安检</br>接机至酒店入住，车程约45~55分钟</br>7-11便利店买牙刷，牙膏，水，零食等</br>中午12点前退房，到第二家酒店寄存行李</br>午饭班赞海鲜市场，一楼买海鲜水果，二楼Your kitchen加工</br>下午2点后酒店check-in</br>酒店信息：普吉诺富特葡萄酒园度假村，89 Rat U Thit 200 Pee Road, Kathu, Phuket, Thailand，含早餐</br>下午游泳</br>18:00~19:00西蒙人妖秀
Day3：2017-05-07 | 酒店信息：普吉诺富特葡萄酒园度假村，89 Rat U Thit 200 Pee Road, Kathu, Phuket, Thailand，含早餐</br>皇帝岛天鹅号一日游，7:00~16:30，包泰式午餐
Day4：2017-05-08|酒店信息：普吉诺富特葡萄酒园度假村，89 Rat U Thit 200 Pee Road, Kathu, Phuket, Thailand，含早餐</br>午饭海南鸡饭</br>下午泡酒店游泳</br>晚上逛江西冷和Big-C(退税须出示护照并填写PP10表格)
Day5：2017-05-09|中午12点前退房，行李寄存</br>午饭海南鸡饭</br>下午逛江西冷和Big-C(退税须出示护照并填写PP10表格)</br>晚饭6号餐厅</br>19:00~20:30 Let's relax SPA 普吉3号店 泰式草药按摩</br>回酒店取行李送机
Day6：2017-05-10|航班信息： 03:40-09:40 +1   普吉国际机场(I)-浦东国际机场(T2)   吉祥航空 HO1312  A320   5小时</br>凭护照提前3小时即可照换取登机牌并办理行李托运，安检，VAT退税，泰国王权免税店购买欧莱雅，登机</br>浦东日上免税店提货

**费用明细：**  
机票2606元*4=10424元  
保险102元*4=408元  
酒店费用304元*2+623元*2*3=4346元  
泰国Happy电话卡4张=105元  
签证所需材料：护照，2寸照片2张（落地签必须40*60），签证费4人120元  
接机78元，送机159元  
班赞海鲜市场1只大龙虾，2只皮皮虾，1只蟹300元，二楼菠萝饭加素菜加加工费200元，水果120元，共620元  
西蒙人妖秀买一送一，4张票共240元，单趟打车花费40元  
皇帝岛天鹅号出海一日游4人共1816元  
6号餐厅2份泰式炒河粉，菠萝饭，芒果糯米饭，炸虾，咖喱蟹，空心菜共180元  
海南鸡饭4个人吃了2次，共90元  
Let's relax SPA泰式草药按摩90分钟4人共756元  
其余餐厅，7-11，江西冷，Big-C购物，免税店购物，街边水果未统计  

**旅行清单：**  
1.身份证和护照
2.旅行枕  
3.Happy电话卡  
4.每人10000泰铢或等值人民币，银行卡  
5.创可贴，晕船药  
6.相机  
7.手提电子秤  
8.手机防水袋  
9.太阳镜  
10.水笔
